# Определение экстремума целевой функции с использованием генетического алгоритма
## Является учебным проектом по заданию:
Выполнение задания заключается в реализации простого
генетического алгоритма для решения задачи нахождения экстремума целевой функции.
Исходные данные представлены в виде типовых вариантов оптимизируемых
целевых функций и перечня параметров используемого алгоритма. Требуется реализовать
программную версию заданного алгоритма.
В программе должны быть реализованы следующие функциональные возможности:
- вывод графика целевой функции;
- вывод графика функции приспособленности;
- вывод популяции (на графике целевой функции) на каждой итерации алгоритма.
## Описание программы
Целевая и проверочная функции задается в python-стиле. Поиск минимума и максимума организуется путем испольхования проверочной функции вида
F(x) = f(x) + C, F(x)>=0

Способы кодирования хромосомы:
- двоичный код
- код Грея

Формирование родидельских пар:
- случайный отбор
- лучшие с лучшими

Способы редукции:
- турнир
- рулетка

В качестве остановки поиска экстремума используется значения максимального количества итераций и/или приращения суммарной приспособленности популяции dF (при ненадобности использования
данного значения можно задать любое большое отрицательное число). При этом максимально количество итераций указывать обязательно.

Программа имеет возможность работы как с функцией одной переменной (например, f(x) = -1*exp(-3.4*x)*sign(sin(43*x)) ), так и с функцией двух переменным 
(например, f(x,y)=0.1*x+0.1*y-4*сos(0.8*x)+4*cos(0.8*y)+8 ). При этом в проверочной функции обязательно указывается ее вид, т.е. F(x) = f(x) = C или F(x,y) = f(x,y) + C

Также задается область поиска, вероятности скрещивания и мутации.

Примечание. При кодировании хромосомы двоичным кодом используется точечная мутация, при кодировании кодом Грея - инверсия.

#### В папке "Oter" находятся реализации данного алгоритма на C++ и  C#. Но т.к. не было найдено нормального способа представления динамически одновляемого графика поверхности,
данные реализации так и остались на уровне прототипа. Полное их тестирование не проводилось. 



